# Управление книгами (Library Console)

Library Console - консольное приложение для управления книгами в библиотеке. Оно позволяет добавлять, удалять, изменять
статус, искать книги по различным параметрам и отображать все книги в библиотеке.

## Описание функционала

Приложение предоставляет следующие возможности:

1. **Добавление книги**:
    - Пользователь может ввести название книги, имя автора и год издания.
    - Книга добавляется в базу данных с автоматическим созданием автора, если он не существует.

2. **Удаление книги**:
    - Пользователь может удалить книгу по ее ID.

3. **Поиск книги**:
    - Книгу можно найти по названию, автору или году издания.

4. **Просмотр всех книг**:
    - Пользователь может получить список всех книг в библиотеке.

5. **Изменение статуса книги**:
    - Статус книги может быть изменен на "в наличии" или "выдана".

6. **Выход из приложения**:
    - Приложение завершает свою работу по команде выхода.

## Структура проекта

- **`main.py`**: Основной файл для запуска приложения. Содержит точку входа в программу.
- **`handlers.py`**: Содержит функции для обработки команд пользователя (например, добавление, удаление книг).
- **`router.py`**: Маршрутизатор, который управляет выбором команды и направляет выполнение соответствующей функции.
- **`services.py`**: Логика приложения, взаимодействие с CRUD-моделями.
- **`utils.py`**: Функции обработки ввода числовых данных и выбора из нескольких вариантов
- **`validators.py`**: Модуль для валидации ввода данных от пользователя.
- **`constant.py`**: Файл с константами.
- **`crud`**: Модуль для работы с данными, предоставляет интерфейс для CRUD функций.
- **`db`**: Модуль для работы с JSON-структурой для хранения данных.
- **`file_manager`**: Функции для управления файлами, такими как чтение/запись данных.
- **`models`**: Модели данных, описания объектов, такие как книга, автор и статус книги.
- **`pprint_table.py`**: Утилита для печати отформатированных таблиц в консоль.
- **`tests`**: Содержит юнит-тесты для проверок функционала и бизнес логики приложения.

- **`infra`**: Директория для хранения json файлов данных для книг и авторов, а так же временных файлов для
  тестирования.

### Описание моделей:

Модель Book имеет отношение один ко многим с моделью Author (у одной книги может быть несколько авторов)

### Структура хранения данных:

[db_json_structure.py](db%2Fdb_json_structure.py)
Предложенная структура хранения данных представляет собой использование словарей для организации данных о книгах и
авторах в формате JSON.
Эта структура позволяет эффективно управлять данными с возможностью быстрого поиска, добавления и удаления записей.

Для запуска проекта:

Для запуска тестов используйте команду:

```
python3 -m unittest tests/test.py 
```

### Стек Технологий:
Приложение написано на **Python 3.11** c использованием встроенных библиотек.